و همزمان با این مناسبت و سال روز ولادت امام جعفر صادق علیه السلام یه جشن بزرگی با نام پیانبر مهربانی در سراسر کشور برگزار داره میشه
و برگزار شده با شعار مهوریه در پرتوبه اشق به احمد اتحاد ملت و وحدت امت
الان اینم گفتنیه که این مراسم الان در تهران در میدان هفته تیر تا میدان ولیه هست
اجلالله تعالی فرج و شریف داره
برگزار میشه
دعوت میکنیم که در این مراسم باشکو در سراسر کشور شرکت کنند و از این طریق ارادتشون رو به اهل بهت اسمت و تهارت اعلام کنند و در گوش جهانیان فریاد بزنند
و اما برنامه بعدی که میخوام از شما دعوت کنم افتخار بدید با این برنامه رو بشنوید
بر بال سخن هست که حدیث الاسلام سید حسین حسینی قومی در خدمتون خواهند بود
با این موضوع رمز موفقیتون
رمز موفقیت پنجامبر اکرام صلی اللہ علیه و سلیم اخلاق و منطق حضرت بوده
رمز موفقیتشون اخلاق و خوشرفتاری بوده
خواهش میکنم افتخار بدید و این برنامه رو بشنوید بر بال سخن
آیا نرسید اون وقتی که این دلهای ما خوشی رو پیدا کند
قرآن گفته ما اندکن ینفت و ما اند الله باق
اسلام خیمه
روی این پنج رکم استواره
بای محال کدید که خدا از اون نظرش رو برگردید
بر بال سخن
و اون دلیل ایشتنه
که جناب رو بلده
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله
و السلام و سلام على سیدنا و نبینا و عبد المعید
ابن قاسم محمد
سلالله علیه و علیه اهل بیته
انوان سخن ما درس هایی از نهج البلاغه امیر مامنان
سلام الله علیه هستم
چون در ماه ربی المولود
ولادت خاتم النبیین قرار داریم
خطبه هایی رو مهور سخن قرار می دادیم
که وجود مقدس امیر مامنان
سلام الله علیه
در مورد عظمت خاتم النبیین
و طالبی رو بیان فرموده هستم
ده ها خطبه
امیر مامنان سلام الله علیه
در عظمت پیانبر
مطالبی رو بیان داشتن
از جمعه
خطبه سی و سوم هست
حضرت می فرمان
ان الله سبحانه
بعث محمد
سلالله علیه و علیه
و ليس احد من العربی
قرع کتابا
ولاید دعی نبوه وطن
خدای متعال در شراعتی
رسول خدا رو به رسالت مبعوث کردن
که احدی از عرب
نمی توانست نوشتهی بخاند
فرابان شنیده اید خوندن و نوشتن
در جزیرت العرب
در میان مردم رواج نداشت
بعضی ها می نویسند
در پایان مردم رواج نداشت
پونزه نفر ده بیس نفر حده اکثر
کسانی بودن که خوندن و نوشتن بلاتی بودن
این که حضرت می فرماد
لیس احدون احدی
خاندن نمی دانست
شارعی نهج البلابه فرمودن منظور حضرت
نظر به اکثریت با ده پونزه نفر
توی جامعه
اثری نداره میگن با یه گل
بحار نمیشه
لیس احدون من العربی
عربی یقرأ و کتابن
ولاید دعی نبوتن
کسی نبود که مدعی نبوت باشه
قبل از رسالت خاتم و نبیین
پیانبری نبود
سالیان سال فاصله بود
فساق الناس حتی ببوهم محلتهم
مردم رو رسول خدا حرکت دادن
تا رسندن به اون جایگاه
ویجه و منظوره
منظلت ویجهی که باید میرسندن
و بلغهم منجاتهم
نجات دادن
جمعیت رو
به تعبیر قرآن کریم
اینا علا شفاخفرت منن نار
در پردگاه آتش بودن
نه وضیعت اقتصادی مناسبی دشتن
نه امنیتی مناسبی دشتن
نه علمی مناسبی دشتن
فردگاه آتش بودن
فستقامت قناتهم
یعنی اینا بر مسیر اسلام
استقامت پیدا کردن
وطمئنت صفاتهم
اجازه بدید به تناسب این کلام نورانی
امیر معاملان سلام علیه
به یه نکته بسیار مهم میشاره کنم
وزیزان من
اگر از ما سؤال کنن
رمز موفقیت خاتم نبیین
چی بود تو این فضا
تو این فضایی که حضرت میفرماید
لیس احدم من العربه یقرع کتابم
اصلا اهل خوندن نوشتن نبودن
فرهنگی نداشتن
حرف اولشون جنگ بود
دعوا بود
درگیری بود
زندگیشون از طریق جنگ اداره میشد
آمل مهم پیروزی رسول خدا
دوتا آمل بود
یکی اخلاق پیامر
دوباره بود
مثلا اگر رسول خدا دعوت به عبادت میکرد خودشون اونقدر عبادت کردن این آیه رو همه بلدید
سوره مبارکه تاها آیات اول این سوره هست همه بلدید
بسم الله الرحمن الرحیم تاها خطاب به رسول خداست
ما انزلنا علیک القرآن لتشقا
ما قرآن رو بر تو نازل نکردیم که انقدر خودتو به زحمت بیندازیم
اونقدر رسول خدا عبادت میکرد که آیه نازل شد بسته دیگه انقدر نمیخواد عبادت کنیم
ما انزلنا علیک القرآن لتشقا
حتی در حالات رسول خدا هست
حیامبر خدا نماز شبو یک سره نمیخوندن یک بار نمیخوندن
از خواب بیدار میشدن با یه مقدماتی دوتو درکعت میخوندن
استراحت میکردن بار دوم از خواب بیدار میشدن
دوتو درکعت دیگه میخوندن
دوباره استراحت میکردن بار سوام بیدار میشدن
سرکت آخرشو میخوندن
باز در حالات رسول خدا در نماز شبشون هست که
یرکو حتی یقال اونقدر رکوعشون طولانی بود
تو نماز شب و نه تو نمازهای جماعت
تو نمازی که با مردم میخوندن حضرت رعایت حال مردمو میکردن طول نمیدادن
در حالات رسول خدا
حضرت در رکوع و سجده سه تا ذکر بیشتر نمیگفتن
سه تا سبحان ربی العظیمه و بخمده
سه تا سبحان ربی العلاوه و بخمده
طول نمیدادن نمازهایی که با مردم میخوندن
مراعات حال مردمو میکردن
حتی در یه داستانی هست
یکی سیرف نماز جماعت معازبن جبل
معازبن جبل از اصحاب رسول خداییه
این معازبن جبل از اصحاب رسول خداییه
از جماعت جدا شد
آمد خدمت رسول خدا به حضرت گزارش داد
که ما نماز جماعت معازبن جبل بودیم
یه هنچی سورهی خونده
آقا معازبن جبلو خواستن
فرمودن این حدیث در من لایهزور شیخ صدوقه
فرمودن ایاکن تکون فتانن
کاری نکنی که مردم رو به فتنه بیندازی
فتنه یعنی چی؟
مردم الله مجلسی معناه کردن
اینی کاری کنی که مردم از نماز جماعت
زده بشن فاصله بگیرن
چرا سوره طولانی خوندی؟
بعد حضرت فرمودن
علیک به شمس و بخواها
تو نماز جماعتت
و شمس و زها بخون
و امثال این سوره ها رو بخون
خیلی حضرت را آید میکردن
ولی تو نماز فرادای خودشون طولانی بود
نماز شبشون رکوعشون اونقدر طولانی بود
که میگفتن
کهی رکوعشون تمام میشه
به هر حال این نماز رسول خدا
پس اگر به دیگران میفرمودن عبادت
اونقدر عبادت کردن آیه نازل شد بسه دیگه
یا آیه دیگه بخونم
باز با این آیه آشنا هستید
اگر به مردم سفارش میکردن انفاق
جود بخشش گذشت
خودشون اونقدر راه خدا انفاق کردن
باز آیه نازل شد
آیه شو بخونید
لاتبسوتها کل البست
اونقدر دیگه نمیخواد در راه خدا انفاق کنید
که دیگه خودتم گرفتار بشید
راستان این آیه شن نزولش هست که
کسی آمد محضر پیامبر
یه بچه آمد
گفت مادرم گفته به من یه کمکی کنید
لباسی به من بدید
آقا فرمودن ندارم
گفت همین لباس تن خودتونو بدید
از این لباس تن خودتونو
دادن وقت نماز شد
لباس نداشتن به تن کنن
به مسجد برن
آیه نازل شد لاتبسوتها کل البست
اگه فرمانه
به جهاد میدادن
باز خودشون مقدمه بر دیگران بودن
این نهج البلاغه
امیر مومنان سلام الله علیه هست
حضرت میفرماد
کننا از احمر البعث
در جنگ ها وقتی کار سخت
میشد اتقینا
به رسول الله
مسلمان ها به پیانبر
پناه میبردن
از احمر البعث
وقتی در جنگ
خیلی کار سخت میشد
اتقینا به رسول الله
مسلمان ها به پیانبر
پناه میبردن
در جهاد خط مقدم بود
در شهادت
خط مقدم بود
شنیده ای در جنگ بدر
امویشون اوبیده رو در راه خدا
تقنیم کردن
در جنگ اهود
اموی دیگرشون
حمزه سید شهده رو در راه خدا
تقنیم کردن
در جنگ موته پسر اموشون
جعفر ابن عبی طالب رو
در راه خدا تقنیم کردن
یا اگر سفارش میکردن
به دلسوزی
در هدایت دیگران
چند تا آیه داریم
یه دونشو بخونم
اونقدر رسول خدا دلسوزی میکردن
برا هدایت مردم
که آیه نازل شد
فلا تذهب
این قرآن کریمه
فلا تذهب نفسو که علیهم
حسرات
یعنی چی؟
پیامبر ما
فلا تذهب نفسو که علیهم حسرات
داری جان خودتو
از دست میدی
از حسرت این که اینا ایمان نمیارن
اینقدر غصه نخور
ولعلکه باز در قرآن کریم هست
در دو جای قرآن
ولعلکه باخون نفسک
علیهم
این لم یؤمنون
به هاد الحدیث
اسفا
باخون نفسک
در جان خودتو از دست میدی
از غصه این که
اینا ایمان نمیابرن
بنابراین رمز موفقیت
پیامبر خدا در یه جمله
بحث اولم این بود
نه تنها امتیازی
برا خودشون
برا اصحابشون
برا یارانشون
برا بستگانشون قائل نبودن
یه چیزهایی اموری
امت مستحب بود
بر رسول خدا واجب بود
در همه چیز مقدم بودن
اجازه بدید به یه فراز دیگری
اشاره کنم
ارش کردم
این خیلی نکته مهمیه
رسول خدایی که تنهای تنها بودن
نزدیکترین نزدیکانشون
دشمن بودن
عزیزان من میدونن
مخصوصا
سروران عزیز روحانی من میدونن
یه مبلغ
یه جایی که میره تبلیغ
یکی از عوامل مهم
در موفقیتش این است که
مردم به او خوشبین باشن
بدبین نباشن
اگه مردم بهش بدبین باشن
حرفش اثر نداره
یه شایعی
علیش پخش کرده باشن
دیگه حرفش بی تأثیر میشه
شما ببینید
رسول خدا در فضایی
به رسالت مبوز شدن
نه تنها
هیچ یاوری نداشتن
نزدیکترین نزدیکانشون
دشمن حضرت بودن
از امو
از امو نزدیکتر شما کسی رو سراغ دارین
آیشو بلدید
تب بدیدا
عبیله بن وطم
امو پیانبر بود
ولی را میافتاد
دنبال پیانبر
اگه رسول خدا
یه دل آمادهی پیدا میکرد
هدایتش میکرد
بلا فاصله میرفت
بعد از رسول خدا
پیش اون آدم
میگو گوش نکنی به حرفشو
این کذابه این ساهره
میگو از کجا میدونی
میگو من اموشم
امو از برادرزادش خبر نداره
من اموشم
این کذابه ساهره گوش نکن
خب ببینید
اگر کسی توی فضایی میخواد تبلیغ کنه
حالا شما در نظر بگیرید
یه مبلغ
توی شهری بره
برادرش دنبالش راه بیفته
اموش
دنبالش راه بیفته
که از بستگان نزدیکش دنبالش راه بیفته
هرچی اون میگه
این بره بگه نه کذابه
مجنونه ما آزالله
نسبتهایی که دادن دیگه
مگه قرآن نیست
این نکن
مجنون
آدم بره یه شهری تبلیغ
برادری اموی فرزندی
یکی از نزدیکتری نزدیکان
دنبال آدم راه بیفته
بگه این مجنونه این ساهره
این کذابه
یه تعبیراتی دارن
من گاهی ملاحظه میکنم
حالا هرچی دشمن گفته
نباید ما بگیم
یه تعبیرات خیلی بدی
نسبتهای خیلی ناروایی
حالا بیه نمونشو بگم
به هر حال میخوام
عظمت کار پیامبر رو بدانیم
همین ابو لحب
راه دنبال پیامبر راه میفتاد
میگفت انهو مجنونون
انه لم نزل نعالجهو
من الجنون
هنوز تحت درمان
درمان میکنیم دیوانگیشو
دیوانگیش خوب نشده
خب چی شد رمز موفقیت
همون دو آمل بود
یکی
اخلاق دو و منطقه
اوج اخلاق پیامبر
کجا بود
این آیه رو همه بلدینه
اگه ما پنج دو آیه قرآن بلد بشیم
یکیش اینه خدای متعال
به پیامبر خطاب میکند
از این
این اوج اخلاق کجا
بود خیلی جالبه
اوج اخلاق پیامبر تو خانه
خودش بود
این حدیث از خاتمون نبیینه
فرمودن خیرکم
خیرکم لعهلهی
و انا خیرکم لعهلی
بهدرینه
شما اونست که برای زن و بچش
بهدر باشیم
متاسفانه عزیزان من
گایی ما میبینیم
که رفتار میشیم خودمون
آدم هایی که
بیرون خانه خیلی خوش اخلاقنه
تو اداره
تو محل کارش
تو بازار
با دوستانش خیلی خوش اخلاقه
ولی وقتی تو خونه میاد
بد اخلاقی میکنه
این یه شکل نفاقه
نفاق همینه
نفاق فقط این نیست که
مسجد زرار بسازن
و سور منافقون در بارشون نازل بشین
اگر ظاهر و باطن ما
تفاوت داشت
این حدیث رسول خداست
فرمود من کاند
ظاهرهو
ارجح من باطنهی
اگر کسی ظاهرش
بهدر از باطنش بشه
ظاهرش بهدر از باطنش بشه
فردای قیامت
تو ترازوی اعمال
بارش سبکه
چیزی تو کفه ترازوش نیست
من کاند
ظاهرهو ارجح من باطنهی
آدم نگاه میکنه
ظاهرشو میگه خیلی آدم متدینیه
بیرون خونه
خیلی خوش اخلاقه
ولی تو خونه میره بعد اخلاقی میکنه
رسول خدا به عکس
اون اینکه لالا خلق نظیم
اوج اخلاق حضرت تو خانه بود
خیرکم خیرکم لأهله
و انا خیرکم لأهله
در حالات حضرت هست
انس ابن مالک
خادم پیامبره
میگه من خدمتون نبی
یه عشر سنین
ده سال
خادم رسول خدا بودم
ما قاللی
تو این ده سال
یک بار نشد پیامبر به من بفرمید
لما فعلت
هلا فعلت
لما سنعت
هلا سنعت
چرا این کاروی کردی
چرا اون کاروی
یک بار به من نگفت
بالاتر
رسول خدا منو سرزنش نمی کردن
گایی
بعضی از همسران پیامبر
منو سرزنش میکردن
رسول خدا از من دفام میکردن
میفرموندن دعوهو
نداشته باشید
اینهو کانه به کتابن و قدر
مقدر ما همین بوده
بالاخره زندگی بدون سختی نیست
نمیخواییم توجیه کنیم
کتاهی های خودمون رو
اگه نما تو مسیر درست حرکت کردیم
به هر حال زندگی بدون مشکلات نیست
یه سختی های پیش میاد
انس ابن مالک میگه
من خادم پیامبر بودم
بعضی از همسران پیامبر
منو سرزنش میکردن
به خاطر این مسائل
رسول خدا از من دفعه میکردن
میفرموندن دعوهو رهاش کنید
اینهو کانه به کتابن و قدر
یه جمله هم اضافه کنم
خیلی مهمه
عزیزان من
الان میدانید متاسفانه
خیلی از خانه های ما
داروهای آرام بخش
مصرف میکنن
در گذشته مصرف داروهای آرام بخش
مالی دست خاصی بود
بیماران
یا سالخوردگان
ولی الان متاسفانه
خیلی از افراد
تو سنین جوانی هم
آرام بخش مصرف میکنن
من به گمانم
یه دلیلش اینست که ما به این کلام
رسول خدا توجه نداریم
خیلی مهمه
مبالغه نمی کنم
فکر نکنید دارم مبالغه میکنم
که این جمله برای شما
پذیرش بیشتری داشته باشیم
بابرم اینه با همهی وجود
ارز میکنم
اگر جامعه ما همین
همین جملهی که الان میخوام بگم
از رسول خدا رو
با تمام وجود بابر میکرد
نه شنیدن
شنیدنش مهم نیست
اگر بابر میکردیم
خیلی از خانه ها دیگه
داروی آرام بخش احتیاج نداشت
در حالات رسول خدا هست
ادا اتاه و امرون
یسر روهو
به ترجمه آزادی که من میگم
اگر زندگی بر وفق مراد بود
ادا اتاه و امرون
یسر روهو
یه چیزی پیش میامد که حضرت خوشحال میشد
این همون چیزی که دوست داشتن
زندگی بر وفق مراد
حضرت
میفرمودن
الحمدلله
خدا رو شکر به خاطر این نعمت
یه نعمت میرسید
الحمدلله
اما اذا اتاه و امرون
یک رهوهو
اگر زندگی بر وفق مراد نبود
یه چیزی که حضرت دوست نداشتن
مریضی بود
سخنی بود گرفتاری بود
فقر بود
مشکلات بود
بازم میفرمودن الحمدلله
فقط جمله آخرشو عوض میکردن
میفرمودن الحمدلله
علا کل حال
اگر نعمت بود
امرون یسر روهو
بر وفق مراد بود
خوشحال بودن
میفرمودن الحمدلله
حاضر نعمت
اگر بر وفق
مراد نبود
چیزی پیش میامد که حضرت دوست نداشتن
میفرمودن الحمدلله
علا کل حال
یعنی مجموعه حالاتو نگاه کنید
زندگی که همه
سختی نیست گرفتاری نیست
چرا ما بی انصافی میکنیم
تا یه مشکلی پیش میاد
یه سختی پیش میاد
به قول معروف نیمه خالیه
لیوان رو میبینیم
این همه نعمت ها
قرق نعمتیم
واقعا قرق نعمتیم
قرق نعمت
مبالغه نیست
تمام وجود من رو خدای متعال
با نعمت ها
پوشنده
حالا یه گوشه زندگی مشکلی هم هست
امام سدجاد علیه السلام
تو دعای جوشن سقیر
یه جوشن کبیر داریم
ماه رمزان میخونیم
یه جوشن سقیر مردم کمتر میخونن
حضرت به ما یاد دادن
بگید الحمدلله خدا را شک
بر تمام اون
بلاهایی که به ما نرست
هزاران هزار
بلا الان از ما دوره
نمیگیم الحمدلله نه
ما فقط یه بلا
که برسه فریادمون بلنده
هزاران هزار
بلا الان چند نوع
بیماری تو دنیا وجود داره
میدونین هزاران نوع
بیماری هست از این هزاران
هزار نوع بیماری
چندشو ما دارین یکیشو
دوتاشو ستا
چهارتا
هزاران هزار بیماری نداریم
این که از رستان ما هست
اشون
به اصلا پروفوسور
سرطان شناسیه
خیلی رو مقالاتش
رو کلماتش
رو پروژه هاش خیلی دنیا حساب میکنه
یه وقت من از این سؤال کردم
شما که استاد این
فن هستید
ما چند نوع سرطان داریم
اینو به مردم بگیم قدر نعمتها رو
بدونن قدر بلاهایی که
ازشون دوره
و نمیدونم
کدام بچه ها به شما میگنم
پروفوسور سرطان شناسی
و این همه ادعا داری
و این همه دنیا رو عرفت حساب میکنه
تو که نمیدونی منم که نمیدونم
فرق من با شما چیه
گفت من
متخصص سرطان خونم
تو سرطان خون
هرچی میخوایی بپرس
گفتم باشه چند نوع سرطان خون داریم
باور میکنید
گفت تا الان
چهار هزار نوع
سرطان خون شناسایی شده
فقط سرطان خون
حالا بیماری های دیگر رو حساب کنید
هزاران هزار بلا
ده ها هزار بلا
از ما دوره
یه بار دیگه این جمله رو تکرار کنم
اگر زندگی بر وفق مراد بود
فرمودن الحمدلله
خدا رو شکر به خاطر این نعمت
اگر یه چیزی پیش میامد که
موجب ناراهتی حضرت بود
جمله رو عوض میکردن
میفرمودن الحمدلله علا
کل حال
الحمدلله علا کل حال
یه جمله دیگه اشاره کنم
از این که از همسران رسول خدا سآل کردن
ما کانه یعمل و رسول الله
فی بیتهی
رسول خدا وقتی تو خانه میاد
چه میکنه
جواب قشنگی داد
این همسر پیامبر جواب داد
کانه بشرن منن بشرن
مثل بقیه مردم
بقیه مردم میان تو خونه چه کار میکنن
بعد توضیح داد
لباسشونو احتیاج به وصله
به خیاتی داشته باشه خیاتت میکنن
کارای شخصی خودشونو انجام میدن
کفششون رو وصله میزنن
حسوندی که هست میدوشه
این یه شخصی مثل همه
همون پیامبریه
که
لولاک لما خلقت الافلاک
همه ی آلم به توفیر وجودشون هست
ولی به خانه که میامدن
کانه بشرن منن بشر
خدای به حق محمد آل محمد
مظلومین آلم
مخصوصا مردم مظلوم فلسطین
رو بر ستمگران و سحینیسا پیروز بگردن
خدای ریشه اسرائیل رو از صفه روزگار برکن
خدای به حق محمد آل محمد
پیروز بگردن
خدای پیروزی های فرابان و بیشتر مردم مظلوم فلسطین
مردم مظلوم غزر و به همه ی آلمیان
هرچه زودتر بیش از پیش
انایت بفرما
قلب نورانی امام زمان